
###  支付宝（蚂蚁金服）
综合印象：

这点我在上面已经讲了太多了，这里就不再赘述。补充几点，关于支付宝的技术体系和技术氛围。总体来说整个阿里都是使用Java的，内部会有大量的工具，包括web框架，消息中间件，数据库中间件，可以说阿里的技术还是很牛的，有一帮钻研技术的人在。技术氛围也很好，像在我们组里经常会组织大家一起学习。但是！有一点很不好，那就是工具太多啦！平台太多了！而且大部分都不开源，（我接触过的也就tair是开源的）。很多大牛为了升p级会刻意的去造工具，如果老老实实做业务估计很难升p级。

面试风格：

面试风格偏务实，会注重你的项目经历。简单讲就是他们要找能用的人，所以经验很重要。我一面的时候问了很多计算机基础，二面问了很多工程问题，三面就聊项目。个人感觉一般的阿里业务部门都会看重项目经验。但是如果你要拿到一个高的评级，那么一定要研究项目中的难点，还有所用技术的底层实现，这些都是加分项。

地理位置：

支付宝坐标杭州西湖区 还有一部分在上海 淘宝坐标西溪的淘宝城 天猫国际坐标滨江 所有园区之间都有班车。

从事业务：

互联网金融，国内做这个的很多，就个人看来支付宝最有潜力成功。

 


### 百度


综合印象：

说实话百度给我的印象不好，仔细想想应该是从百度开始推出‘百度全家桶’开始的吧。不过不得不说百度的安排很专业，整体面试的流程非常顺畅。只要你够大胆，面试官非常愿意和你讨论技术问题。就面试而言可以说体验非常棒，技术为浓厚。

面试风格：

百度每一轮面试都要白纸写代码，很多人因为不习惯所以很怕这个，其实没什么的，在面试前自己在纸上熟练一下就好了。不过要是你水平不行那就赶紧去看书吧。一面的面试官非常nice，可以看出来知识面很广泛，想到哪里问到哪里。基本问到你不会为止，然后新开一个话题，这里告诉大家一个小技巧：要是碰到你不会的问题，那你就答不会。要是碰到有点印象的问题，试着回答，但是要用讨论的语气。一般面试官会和你开始讨论。二面的面试官非常直接，问了很多小的知识点，出了两道题目。三面的面试官很逗，一直和我讨论加班的问题，最后出的题目也不是特别难。总体来说就是简单的算法要会，更看重基本功，不太问项目细节。

地理位置：

总部在北京 上海也有研发部门 面试前要先选择意向

从事业务：

搜索 周边产品 百度全家桶

 


### 搜狐


综合印象：

搜狐这两年在互联网领域感觉没什么建树，倒是在娱乐领域混的风生水起，包括买入美剧，自制电影，电视剧。在面试前对这家公司的印象真的很一般。搜狐我是霸面的，因为当时刚从支付宝出来一下子懵了，后来是同学告诉我搜狐在面试可以去试试。去了后发现效率还是蛮高的，还有就是搜狐的女工作人员颜值特别高，是我接触过这么多公司里平均颜值最高的了。这也算一大特点了，哈哈。后来和面试官交流的过程中才了解到搜狐内部的业务还是蛮多的，也有基础技术部。总体印象还是不错的。

面试风格：

搜狐面试是按部门分的，面我的是北研，两个面试官问的比较杂，项目问一点，算法问一点，没有特别偏好。对数据库要求蛮高的，会问数据库的原理，总体比较杂。

地理位置：

北京 

从事业务：

北研是搜狐云计算 给整个搜狐集团提供计算存储能力 也有对外的云服务

 


### 网易互联网


综合印象：

我很喜欢网易的产品，甚至我觉得他们家的产品经理才是业内最好的产品经理。网易还有一个特点就是特别低调，给人感觉就是低头做产品，蛮有工匠精神的。今年在大厂缩招的情况下，网易能像往年一样进行校招，并且没有压缩待遇，也从一个侧面体现了网易发展的稳定。面试网易的时候感觉很好，整体安排井然有序。据我搜索到的资料都说网易是一个很像大学校园的地方，把员工保护的很好，让研发人员能够不去顾虑太多的琐事，专心在自己的工作上，这点对于应届生来讲应该很有吸引力。据我实地的感受网易的办公环境的确很棒，很新的园区，而且食堂是免费了，不过选择不多。算是决解了员工吃什么的问题。总体印象不错。

面试风格：

比较务实，一面的面试官对着我的简历很仔细的问了很久。然后出了好几道设计题，还和我讨论了hadoop的细节。二面的面试官问的很散，但是很广，比较偏知识型。最后hr面的时候倒是让我吃了一惊，hr的问题非常尖锐，可能是男面试官的缘故，所以感觉很有压力。最后面试官还给了我很多建议，比如说话的时候要自信，眼神要坚定，这点很受益。总体偏实用型。

地理位置：

杭州滨江 上海有一个网易金融 今年刚成立的

从事业务：

网易新闻 电商（考拉） 游戏 社交（易信）

 


### 华为


综合印象：

在这次实际接触华为之前我非常讨厌华为，因为本科的时候就经常听我老师黑华为。不过这次实际接触后还是有很大改观的。最重要的是华为的技术真的很牛，可以说和BAT不是一个类型的公司，BAT都不是传统的技术巨头，他们产品都是面向消费者的。华为不同，从他的面试安排就可以看出来，非常的正式，每个面试官都正装，包了杭州香格里拉的一个大礼堂，给人感觉就是非常big。华为之前就是通信设备制造行业的巨头，后来又是国内最早国际化的公司，华为手上握有大量的专利，在全球各地都有办事处。华为的意向书里可选城市多达12个之多，可以说覆盖了大部分二线城市。怪不得人家不上市，这么阔气，根本没必要上市嘛。而华为杭州这边主要是软件部分的研发，据我打探到的消息华为内部都是按部门运作的，绩效也和部门相关，所以一个好的部门很重要。最后我和人事沟通的时候得知，华为内部薪资两极化还是蛮严重的，而且和公司营收有很大关联。不过今年华为的势头很好，主要是移动部分的增长。

面试风格：

看运气。对，就是看运气，我的面试官出的题目很简单，几乎可以说是直接放过去了。但是我同学的面试官是搞安全的，而他是搞web的，所以...... 往年大家都把华为当备胎，华为今年说自己要摘掉这个帽子。不过貌似并没有......

地理位置：

全国各地

从事业务：

硬件：通信设备，交换机，终端

软件：通用软件，操作系统，云计算

 


### 中国移动杭州研发中心


综合印象：

移动今年在杭州新建了一个软件研发中心，人才缺口还是比较大的，就今年而言移动会发150个校招offer。移动是典型的国企，不过在我的印象里移动一直是几大运营商里比较寻求突破的。杭州研发院主要有几大产品，比如流量平台，app工厂，云推送AOI等。个人感觉运营商一直都有非常大的优势，流量入口，数据量巨大，可以说潜力是很大的。今年移动又开始发力杭州研发中心，整体的印象可以说让我耳目一新。

面试风格：

移动在笔试前会有一个在线测试，题目量非常大。而且题目都是分类的，每一个类别的时限都是固定的。大部分题目都是智力题和逻辑题，很像考公务员的题目。报名技术的同学，后半部分会有一部分技术相关问题，比较简单。笔试过后面试是采取群面的形式，让我有点意外，今年参加的所有公司的面试都没有群面这个环节（以前听说华为会群面，结果今年没有）。移动的群面形式是这样的，先给一个题目，每个人独立发言。接下来无领导讨论，推选一个人总结发言。最后每个人一分钟英文自我介绍，然后谈谈今天大家的表现，好的和不好的。这个环节蛮有意思的一点是每次群面都是混合岗位的，也就是说每一组里面都有技术和非技术的同学。题目和技术有关，所以这就很考验技术人员与非技术人员的沟通技巧了。怎么合理的安排每个人，怎么体现自己的价值，都是很值得思考的。

地理位置：

杭州

从事业务：

流量统计 app商城 推送平台

 


### 魅族杭研


综合印象：

魅族在我的记忆里一直是一家电子设备公司，自己是搞软件的，从来没想过过要去魅族工作。今年也是很凑巧在群里看到了魅族的招聘，看了一下地点竟然在杭州，招聘的岗位也是和传统互联网的职位一致，突然有了兴趣。后来和负责人沟通后才得知魅族在接受阿里投资后已经开始寻求互联网加的模式，今年在杭州这边设立研发中心的目的就是要和阿里展开更紧密的合作。魅族在杭州的办公地点不是很大，就租了一层写字楼，所有的东西都是新的。魅族杭研未来的发展还不好说，不过个人猜测会跟着小米的步伐走。用过魅族的产品的人都说魅族是一家良心企业，给人的总体印象还不错。

面试风格：

面试就一轮，应该是非常缺人的状态。面试多是java的基础知识，还有一些框架的知识，总体来说不是很难。二面是负责人面，大部分都是在谈薪资，对，就是谈薪资。其实这种风格我还蛮喜欢的，比较直接，大家不用很虚伪的遮遮掩掩。

地理位置：

杭州西湖区

从事业务：

商城

 


### 19楼


综合印象：

19楼是一家杭州本土的互联网公司，这家公司一直都很神秘，非常低调。之前一直断断续续听到这家公司的新闻，但是一直没有深入去考察过这家公司。借这次面试的机会，我在网上也搜索了一些资料，结合自己的实地考察也得出了一些结论。首先，这家公司很早就立足于杭州了，之前我一直认为他和58同城这类提供本地生活服务的互联网公司是一样的，不过后来在19楼的公司里看到了19楼的介绍，才知道其实两者有很大的差异。19楼和58这类的公司最大的差别就是19楼是一个社区，19楼的用户群粘度都非常高，他们一般都是28到35岁的都市女性，正处于人生中不断经历变迁的阶段，所以需要一个地方交流沟通。这和19楼本身有媒体背景有很大关系，19楼前身就是杭州日报的子公司，所以做内容是他的强项。当然，这样的模式也有局限性，这里不展开来讲。整个公司的氛围还是偏年轻化的，从员工的办公区可以看出来。这里多介绍一点，19楼的技术团队是国内为数不多采用scala的公司，这点很值得敬佩，赞一个。

面试风格：

先是一张笔试试卷，题目大部分是java的基础知识，也有一些综合的设计题目。笔试后会有一轮技术团队的面试，面试风格完全是务实型的，偏工程，会问项目细节。技术面完后会有一轮总监面，这一轮就可以多和面试官交流公司战略方面的细节了，也可以了解一些公司的流程，看看自己是不是适合这家公司。

地理位置：

杭州西湖区东部软件园

从事业务：

社区 移动互联网 

 


### 个推


综合印象：

个推是我一直想一睹风采的企业，在学校的时候我就一直会看一些公开课，那个时候就留意到了个推的CEO方毅。不仅佩服他不断创业的勇气，同时也很看好个推的商业模式。个推的第一轮是笔试，笔试题目还是蛮靠谱的（这里吐槽一下某公司把笔试题外包给某平台，结果题目出的稀烂）。笔试题会分具体的岗位，最后会有几道智力题，也不是很难。个推的办公地点目前在杭州的西斗门路，福地创业园，比较小，不过据说有计划会搬到梦想小镇。前面提到方毅，这里也不得不提一下方毅的爱人，人称‘花姐’的天使投资人，她经营的华旦投资是一个大学生创业孵化器，为大学生创业者提供场地和完善的投后服务。这和硅谷的著名的YC孵化器非常相似。有幸听过花姐的分享，可以说让我吃了一惊，思维非常敏捷，对于所有问题都是信手拈来，不得不服啊。还有他们的这个模式也很有意思，方毅做公司，花姐做投资，即时创业者，又是投资者。可以说这样的组合在国内也难找出第二家了，个人觉得这样的模式非常有潜力。

面试风格：

先是一份笔试题，面试分两轮，面试的时候不会再问技术问题，大部分都是讨论的模式。面试官会很想问你对一些问题的看法，有可能是技术问题，也有可能是对待创业的态度。只要进了面试，可以说难度并不大。

地理位置：

杭州西湖区西斗门路 福地创业园

从事业务：

B2B 推送服务

 


### 挖财


综合印象：

第一次听到挖财是在大学的时候，那个时候在一家小公司实习，和挖财在一幢楼里。那个是挖财还是很小的一个创业团队，是李治国的一个新的创业项目。李治国是很典型的额阿里系的创业者，之前经营过的口碑网后来被淘宝收购，随后转型成投资人。挖财是李的第二个创业项目，很让人期待。2015年可以说是互联网金融井喷的一年，大量的理财平台让人眼花缭乱，挖财依靠原有的大量用户的优势，迅速推出了自己的理财平台。扩张速度应该是非常快的，我和面试官沟通的过程中了解到挖财的办公场地已经扩展的两次了，可以说处于急速扩张期。挖财的风格可以说和阿里很像，给人感觉就是阿里的一个部门。总体印象还不错，潜力还是有的。

面试风格：

两轮技术面试，面试官会给你的表现进行打分，两个面试官的侧重点不太一样。第一面的面试官多问具体工程的问题，很强调高并发的方案，也很喜欢问数据库的问题。二面的面试官一直问算法题和智力题，而且每个问题都会让你给出几种不同的解法，要求还是蛮高的。个人呢感觉面试官蛮强势的，总体来说偏难。

地理位置：

杭州西湖区华星路

从事业务：

理财平台 记账服务

 


### 滴滴


综合印象：

滴滴和蘑菇街绝对是今年的应届生大热门，蘑菇街据说收到了1w份简历，像我这种老老实实走校招的自然是连电话都没收到。蘑菇街的热门也很正常，毕竟前段时间才涨薪水，在圈内也是名声大噪。滴滴今年也是富得流油，先是一票机器学习的牛人宣布加盟滴滴，成立滴滴研究院。然后又是宣布融资30亿美元，获得首张网络专车拍照，种种的一切都预示着这家公司要火。虽然我对滴滴的印象一直没有uber好，不过还是很好奇滴滴的面试风格的，于是就投了简历，做了在线笔试题。

面试风格：

笔试题的难度适中，虽然也是用了外包平台，不过没有其他公司那么夸张。面试是在一个酒店，面试官看了简历后表示自己对简历上的东西不感冒。然后开始问基础知识，问了锁，有哪几种锁，如何实现，后来又开始问算法，再后来又问操作系统的LRU，最后跟我聊技术栈，问我愿意转方向么，因为滴滴的后台技术java不是很多。总体来说不是特别难，但是用的技术可能不对我的胃口（他们用c，erlang），所以感觉聊不到一块去。还有就是今年滴滴算法岗竞争特别激烈，因为有大牛坐镇。

地理位置：

不知

从事业务：

专车 快车 出租车预约服务

 


### GrowingIO


综合印象：

GrowingIO是什么鬼？说实话我第一次听到这家公司也是在经纬中国的专场招聘会上，感觉做的东西挺酷的，所以就投了。那场笔试我做的蛮不错的，所以第二天就接到了意向公司的电话面试邀约，其中一家是美味不用等，不过当时要去华为机试所以想让hr改时间，结果就再也没有联系过我。这里也给大家提个醒，公司邀请你的时候尽可能争取协调当日面掉，不要换日子。最近听说美味不用等刚融资5亿，天哪，我错过了几个亿！言归正传，我第一次见到GrowingIO的面试官的时候还是吃了一惊，好年轻啊。一面问了一些经历和性格问题，然后我就回去了，当时还奇怪怎么没有技术面，结果当晚面试官就联系我说要给我一道编程题。题目很工程，就是解析配置文件，但是会有很多语法限制。我第一遍写了一个简单版，发给他，回复不达要求需要修改。这一下我就来劲了，这么认真的面试官，那我也要拿出点水平来啊。于是花了一个晚上写了第二版，回复做的不错。就这样进了二面，二面的面试官之前是在外企的，面试风格很像我之前在面经里看到的硅谷公司。具体来说就是一个在线白板，上面一个题目，然后你们语音，你和面试官实时讨论问题解答思路，而且要求直接白板写代码，不用IDE。其实有了之前白纸写代码的经历这些都不是问题。最后通过了二面，三面试CEO面，之前就看过资料，是一位数据分析大牛，之前是LinkedIn的高级总监。这样的牛人面我，我的天，当时有点紧张。做了一道数学题，算了两次才算对，不过还好算过了。最后我问了大牛几个问题，他也很耐心，可以看出是一位很谦逊的人。后话后来我才知道一面的面试官是一位连续创业者，开发社区的名人，他和一帮朋友一直在做一个程序员访谈节目：http://teahour.fm/ 在itunes里也可以找到，这个节目很赞，推荐大家听一下，有很多大牛。

面试风格：

上面的描述已经够详细了，总体来说很硅谷风格，可能也和创始人的背景有关吧。

地理位置：

北京

从事业务：

数据分析平台